tou , vtamuuu

flere largiter et queri. Caeterum etsi nihil externae ca-
tamitatis accessit, parum nemiser itte est, qui se suis
matis miseriorem non agnoscit? Vale.

Venetiis, XI. Kalendas Aprilis.

EPISTULA tt.
rarncrsuus aerarum rurcrnro nerse. cavaturunusr s. r. o.

Rogat ut a Pontifice Max. opem sihi ferri salva tamen
libertate sua curet.

si quidquid mea mens cogitando concipit scribendo
parturiat, ingens digitis meis oculisque tuis opus exo
ritur. Quod etsi valde aggredi cupiam, pater amabi-
tis, tempus vetat: ita distrahor incertis affectibus, et
dum necessitati pareo, desiderio obluctor. Sed bene ha-
bet; quidquid scripturus fueram, tacito me, luculenter
intelliges. Nosti animum, ubi cogitationum actuumque
nostrorum radix fixa est, unde fit ut quae ex itto pro-
deunt ignorare non possis. Familiariter otim tibi, nisi
fallor, studiorum finis et votorum meorum intellecta
modestia est: utor euim fidenter hoc nomine, non su-
perbe, conscius suae humilioris originis; quod unde
modicum inde et modestia dicitur, et a modo nomen
utrumque descendit. Quae cum ita sint cogita, pater
indulgentissime, quid velim. Nuttis hariolis, nutto opus
interprete, ne ipso quidem vel meae vel alienae ve
cis oraculo: intus ad aurem cordis tui clamat animus
meus: et noster nibilominus Socrates nou tacebit. Quam
improbem concupiscentiam etsi probe noveriS, certius
tamen nunc ex amici cottoquto pensabis. Tu autem,

 

