Ι 20⁶2 nn imaus uuurnmnmus

habet fortuna nco mors. Virtus quidem ipsa hic te in
linem >ct post finem comitabitur, teque in coelum, unde
sibiorigo est, virtutum alis attollet. Ego autem, magna-
nime ιιι, ut vicissim gaudeas, magno studio talem quo-
que animum nitor induere, et prope iam videor induisse.
· Vivo interim et valeo, si qua valetudo integra, siqua
vita mortalibus vera est. Certe si cum legifero graio·
rum gloriari ausim, et ipse quotidie discens aliquid se·
nescu, et minus in dies frustra formidatam inevitabilem
illam horam metuo, paratus te in senium et inmortcm
sequi, vel, quia moriendi nullus est ordo, si ex alto
datum est, ad mortem, nihil ipse quoque, nisi fallor me·
· tuens aut haesitans, anteire. Caeterum dum hic sumus
utere me, precor, utre tua, et si quid forsan exme
cupis² iubendi tuus labor, parendi delectatio mea sit.
Vale memor nostri.

Mediolani, VII. Kalendas Martias.

EPISTOLA Vl.

Funnclscus nuncluce IOHANNI Errsccro OLMUTIENSI S. P· D.

Immeritas sibi laudes respuit: eique inscriptum mittit
Bucolicum carmen.

Unde hoc mihi ut dominus ac praeceptor meusmc
magistrum et dominum suum vocet, nisi quia magnus
amor sui obliviosus nihil meminit uisi quem diligit, il·
lum sibi qualem vult lingit, illum attollere nititur; id
si nequeat, ipse descendit, denique modis omnibus illum
sihi aequare contendit? Tibi uni, nisi tuos c pulvere '
erutos supra verticem tuum loces nihil est actum. Ego

 

