tl8 nn 11111 inminuamus

tici responsi illius ad adolescentulum, quicum similiter
dubius ac tu, ex illo quaesiisset quod ex me 11101111
rie, ait Socrates: utrum eorum fecisset poenitentiam
acturum esse3 et adiecit causas quas sileo : notae enim
sunt. Quo dicto satis ostendit quid de hoc quod inter
nos agitur sentiret, quamvis idem magna de parte re-
rum humanarum similiter dici possit, in quibus, quid-
quid eligis,¹ undique labor taedium periculum. Nec mi-
raberis si intendas vitam nostram, 111 tantopere de-
lectamur, quocunque te vertas non esse aliud qnam
periculum et taedium et laborem. Quid inde enim aliud
speres quarn quod ibi est? Quis ardenti fornace rorem
gelidum, quis mari medio dulcem fontem, aut vivas
altis sub nivibus prunas quaerat‘? Unaquaeque ras suis
insedibus 111 11111111, 11 11 alibi quaeritur altam
quoque frustratur indaginem. ltaque cum in hoc fusco
scrupuloso et lubrico vitaecursu uec requies vera, nec
mera dulcedo aliqua, nec certa possit esse securitas
quotiens rei cuiuspiam ambiguitas orta erit, ut nuuc
tihi, saepe aliis, omni fallacium spe reiecta, virtus sola
relinquitur. llla dirigendi flectendique consilii signum
dabit, ad quod respiciens non errabis 3 11 quamvis forte
. res effectu careat, ipse tamen electivi babitus gloria
non carebis. Caeterum in ipsa etiarn utilium electione
dum quid expediat quaeritur difficillima examinatio est;
quod saepe tibi unum, domui autem tuae vel patriae vel
amicis aliud, unum patrimonio, aliud famae, uuum de-
lectationi, aliud valetudini expediat ac saluti. Quo iu
bivio illud observandum censeo, ut communia privatis
et nobilia ignobilibus praeferantur. Neve diutius te an-
1111111(11110111111111111111111, huc rem traho. Satis

 

