88 DE REBUS rnuutttttetts

aliud cogitans ingredior, accidit ut togae fimbria inad-
verteqs librum ipsum impingerem. llle cadens laevum
mihi crus nou multo supra talum ictu exiguo perstrin-
xit. Ego illum iocans: et quid, iuquam, rei est, mi Ci-
cere, cur me seris? llle nibil, sed eodem postridie re·
deuutem rursum ferit rursumque cum iocis erigitur in
suam sedem. Quid te moror? Laesus iterum atque ite·
rum expergiscor, et quasi indignantem humi esse, al-
tius attollo, sed cum iam crebra concussione repetiti
loci fracta cutis nec spernendum ulcus extaret. Sprevi
tamen, potius rei causam quam rem ipsam librans. lta-
que nec aquis abstinui, nec equestri vectatione, nec
pedestri itinere temperavi expectans finem. Paulatim
quasi se sperui dolens vulnus intumuit, et subinde
nescio quaenam caro discolor et virulenta succreverat.
Tandem igitur cum iam dolor uon iocos tantum sed
somnos requiemque lacesseret, ut nou magni animi
contemptus sed amentiae videretur, medicos coactus
accerso, qui multis iam diebus huic uon amplius tudi-
cro vulneri incumbunt nou siue cruciatu et periculo
laesi artus, ut perhibent. Etsi illorum prognosticis in
utramquepartem quantum sit fidei apud me nosse te
credam, et fomentis tamen crebris urgeor, et solitis
cibis arceor, et insueta corporis quiete contineor. ln-
visa omnia, atque illud in primis quod voluptuosorum
epulis uti cogor3 sed iam res adsalutem spectat, utet
tu quoque prius convalescere quam aegrotasse me no-
veris. Una mihi frequens indignatio quod omnis ferme
collisio ac dolor in hanc unam corporis partem prae-
scripto de more incidit, utnon inepte famulus mecum
iocans inter familiaria servitia saepe fortunarum tibiam

 

