nrrs‘ronn nxrv. 483

sum rex. Quid refert si apud eum cuius sum, quantu-
luscumque sim, in pretio sum‘? Multi deformes coniu-
ges ardentius amavere. Saepe quo minor liliorum indo-
les, eo parentum amor luit intentior. Scipio Africanus
summus hominum, filium usque adeo dissimilem patri,
’ ut bostis non filius videretur, plusquam paterne di-
lexisse traditur. Mirum, sed aliquid latet quod amorem
excitet amantemque solicitet: sine nausa enim nullus
amat, quamquam aliis non tam pronis ad amandum
eadem causa tanto impar forsitan sit amori. Certe ego,
dum me metior, quid de me ipso sentiam, indubio sum.
Fateor enim, ipse mibi non placeo, neo mirari sufficio
quidest boo quod clarissimis viris (nequeenim vereor
ne vanitati detur si banc mihi verae, lieet immeritae
gloriae, partem sumo), clarissimis, inquam, omnium qui
nostra aetate vixerint, curum fecit. Dum equidem ipse
res meas funditus excutio, nihil invenio, quod in me
bonis amabile suspicer, praeter unum hoo, quod ipse
etiam quisquis sim, bonos semper amavi et colui,
semperque ab his amari et volni et optavi, nec ullas
mibi in vita maiores opes posse contingere ratus sum,
quam benevolentiam bonorum, atque illustrium viro-
rum, quorum quo minor est copia, maior est gratia
optabiliorque convictus. Sed dum cogito tot claros vi-
ros haud facile in eo simul omnes errore versari, ne·-
scio quomodo de me mibi spes oboritur: ita, utdixi,
dubius sim, nec snio quid mibi, quid aliis credamVos
videritis quicumque me vobis amandum, nullis causis
apparentibus delegistis. Verum ut non alios sileam, de
te loquar quem a principio crebrioribus et clarioribus
indiciis patrum sensi. Veni Mediolanum, inquit Augusti-

 

