ninnn uicnsrunsrnnrrus-nmsrms 11. 185

tuum ¹nomen amantibus attollendis facile soleas liben-
terque submittere, sedin me vel animi tarditas vel
amor patriae verior causa est. Ridebis forte mollitiem
et cognosces quantum ad veram philosophiam mihi
nuncetiam desit. Potui interdurn, sed iam, fateor, non
possum aequanimiter esse diu procul ab ltalia, sive ea
natalis soli sola dulcedo est, sive rerum aestimatione-
scio quam vera, sed constans et immobilis eta prima Ἴ
aetale pectori meo insita, nihil omnino terrarum snb
celo esse quod ltaliae comparari queat, sen naturae seu
hominum consideres ornamenta. Quodnisi sic mihi pe-.2
nitus persuasissem, facilior procul dubio fuissem, et tibi
olim quem sensi quamvis immeriti praesentiam optare,

et nudius tertius cognato tuo Francorum regi vere se-
renissimo mitissimoque regum omnium, quinon modo
prece fervida, sed manu amica pene mihi iniecta, tenere
me voluit abeuntem, denique litteris persecutns arden-
tibus, adhoc per vicarios ac fideles suos ut suasu pla-
cido inllexum me sibi remitterent, postremo nihilomnino
omisit; quibus nihil mihimentitus‚ multa mentiri solitus,

astrologus videretur. Nec eram nescius sine insolentiae
quadam nuta negligi non posse desiderium tanti regis,

ni me validior uncus obstringeret ille, quem dixi, pa-
triae amor, neve quid dissimulem eam animi sarcinam

aevi flexus iam ingravescentis exageraret, ut non la?
cile tolus loco movear. Accedit opinio illa, cuius paulo
supra memini, de ltaliae principatu, qnae una mihi aui-
mum lecit ut te saepe hactenns verbis aggrederer, non
tantum hortari ausus, sed arguere, quod sic nltimam
lacere videreris quam natura parens, me iudice, primam
lecit. Et si pergis scripto etiarn, ne non praedictum

 

