390 vnlnrnnuu

Capaneum, llovit Brutum suum Portia, sed illa se iu
ardentem viri rogum intulit, haec candentes hauriens·
carbones, praecluso spiritu, quod pridem animo desti-
narat, virum ad insenos prosecuta est. Et ut amores
illicitos attingamus, qui ut turpiores sic nonuunquam
iustis amoribus fortiores sunt, flevit liro Leandrum,
Phaedra Hippolytum, neutra tamen gemitu, sed illa
praecipitio periit, haec laqueo. Apud Catullum Lesbia,
meretricio amore saucia, passerem suum flevit estin-
ctum, ita tamen ut oculorum aciem perderet, uon ut
animam exhalaret Verum hoc dicet aliquis, hae viros

aut fratreS, aut amicos flebant, noster hic lilium. Sed ,

quid da superioribus dicemus, quae fleverunt natos vel
plurimae, vel unicos‘l Quid dicemus de illis matribus,
quas Romana narrat historia, post insignem cladem
quae ad Trasimenum, ut Livius tradit, oui potius fidem
do, et quem Valerius sequitur, vel cannis, ut Plinio
placet, est accepta, nunciatis liliorum mortibuS, atto-
nitas flevisse: utramque autern post aliquantulum
temporis, alteram scilicet moestan domi sedentem
praeter spem conspecto lilio, dum in occursum eius as-
surgit, exanimem corruisse, alteram percunctandi stu-
dio anxiam, extraque muros urbis egressam porta
Flaminia, qua fusae redibant legiones, obvio repente
ι lilio, dum irruit in amplexus expirasset Has nempe
non moeror, sed quod multis accidit, gaudium inter-
fecit. Fuisset ille utinam, o Paule, salsus etiam rumor
tuus, ut te quoque nou luctus sed gaudium peremisset!
Nune quocumque me verto, dolore simul ac pudore
confundor, Legi ego permultos patrum amantissimorum,
legi matrum gemitus ac sororum et coniugum utriusque

 

