LIBER VICESIMUS SECUNDUS. -m’lssostt xtl. 155

nou numerus sed auctoritas testibus fidem quaerit.
Quid lraec igilur sciens agam nisi ut expectem, seu
progrediar· vel taetus uerte wvel intrepidus? Laetum
muri euim nimis alla felicitae, trepidum verouimis ima ⁸
fragilitas est: imperterritum inter terribilia quae viden-
tur stare, immotisque. mortem oculis spectare, id me-
dium quidem et prosectu verum viri opus. >Fuga autem
mortis cum iu iuvene stul-lu, sic iu seue ridicula, tum
in euuutis inefficax esse deprehenditur. Sive enim nos
admurtem imus, ut quibusdam placet, sive illa ad nus
venit, ut aliis visum est, fieri potest crebroque fir ut
iu illam dum fugimus incidamus-propterea quud nort
semper sed perraro vel qum,⁴ vel ubi crediturmurs est:
quin saepe alie, saepe alibi, maiorque p'ars homiuum et
alio locu et aliu quam timebat genere mortis absumi-
tur: et verissime-ait Flaccus quod:

improvisa leti ¹  
llis rapuit rapietque gentes. ’ ’

Ul ergo pestem fugiam, quae haetenus urbem hane tar·
ruit potiusquam invasit, quot sumatis, quum diversa
mortis spicula, quibus assequitur fugientes, el querum
torte plurimis subductum, uni eaput obiiciu‘l Hie fer-
rum metuens naufragio periit, itleprucellam dum vitat
aequoream busti iugulum dedit iu littore. Illum praettu
lugientem equi lapsus allisit, hune parcentem laboribus
superet requies oppressere. Vide ul alexander Maeedo
pugnando iuvicluS, bibendo vincitur. Magnus Pompeius
Thessaliae superstes a se optatam in AEgyptum inuidit,
tutiorque illi hostilis adies duit quam clientis domus.v
lulius Caesar euterpurum victor hostium a domesticis

 

