98 DE'REBUS Flultlaalsstts

summae providentiae opus est. Huc olim omne tempus
atque omne studium vertendum erat: quod si effusum
inutiliter dolemus saltem reliquias relegamus, et ‘quod
desidia periit, diligentia> reparetur. ln boc nitor baud
veritus ne id mibi vitio delur, quod parcior irrepara-
bilis rei sim. Ut enim pecuniae infamis, sic quarumdam
rerum exacta tenacitas gloriosa est. Quis caeremonia-
rum observantiam in religioso non laudet, tenacitatem
pudicitiae in matrona, in studioso temporis parcitatem?
Hanc amplectar, banc teneam, hac, qua datur, amissi
temporis damna restaurem. Hoc meditor, huc suspiro,
buc forsitan duce Deo et magna animi intentione, per· ,
veniam. Curabo ne quid pereat: si id non assequar, ut
minimum. Cum somno et voluptate tempus partiar:
’ non sinam ut ullam partem mei iuris occupent. Est ad
quam provocem si premar, virluS, incorrupti fons iu·
dieii, ct rationis arx inexpugnabilis atque invicta. Si
lis finium incesserit, buc quaestio referenda, hinc pe-
tenda sententia est. Optarem siue competitoribus agere3
sednon licet. Hos mibi consortes corpus dedit3 com-
muni dividundo iudicium experiar. Cogam si potero
tertia parte temporis esse contentos. Septem horas
dormiebat Augustus iu deliciis stratoque aureo, eas-
que saepe interpellantibus somnum euris. Paciscar ego
cum oculis meis sex illis ut sufficiant. Horae duae in
reliquos necessarios usus eant: residuum mihi cedat.
-Non poteris inquies. Pactus et expertus possum.

Nil mortalibus arduum

ait Flaccus. lta est. Quadam nobis impossibilia torpor
fecit. Nihil prorsus impervium est virtuti; multa pos-

 

