188 , aa annus aaururaamns

rum praelio oppressa et externis insidiis circumven-
ta. ltaque cum in cunctis segnis cunctatio ioeda sit, ta-
men in imperatore loedissima est, cui et rerum plus et
minus est temporis atque, ut dici solet, via longior et
brevior dies. Ecce nunc, Caesar (sentio enim hinc quid
ibi agitur: magnus quidem explorator amor est, et ma-
gnus excubitor), in consiliis vitam teris. Consilia vero
nisi in actum prodeant, nudi sunt cogitatus, et inanes
curae. Cras incipiam, postridie movebor. Cur non quaeso
hodie‘? lta ne semper lux ventura serenior praesensque
nubilosior? Nempe vatum maximus ut audisti, optimam
primam dicit: prima autem praesens est, quando in prae·
teritis praeter memoriam nil habemus neque impossilinm
consultatio ulla est: in futuris nihil praeter angurium
et spei fallacis illecebrae,¹ ut sint pares in reliquis baec
et sequens dies, quod saltem sit ista praesentior eoque
certior negari nequit; et illa quamquam ventura utique
nos an inventura sit dubium, haec certe cum abierit:
nou redibit. Quid semper absentia quaerimus? Praesen-
tia complectamur, neu nobis inutiliter effluant enitamur.
ld cum omnibus utile, tibi necessarium adeo, Caesar, est,
ut sine hoc quantalibet industria seu virtute rationarium
imperii non absolves. Et cui, inquies rationem imperii
redditurus sum‘? Tibi, Caesar, ipsi, quam non dubitem
quin ate saepe exigas. Parum dura tibi videtur exactio?
Nulla quam sui ipsius increpatio acrior, nulla salubrior.
Quin et huic aetati quae te suspicit, etin te unum ocu· .
los defixit,‘et sequentibus saeculis, qnorum et diutur-
niora erunt et liberiora iudicia, demum et imperatori
illi aeterno qni huic temporali imperio te praefecit, non
ut solium, non ut sceptrum, non ut imperii nudumno-

 

