cinna vicesimus sedunens-nmmum xiv. llll

quam hostiurn domitorem, nt in paccatum, uon modo
plebeios sed nec inamoenos quidem et insulsos cibos
aspernaretur. Augustum cibi minimi ac vulgaris lere,
etqui secundum panem et pisciculos minutos et caseum
bubulum mann pressum e't licus virides biferas maxi-
me appetebat. Hadrianum parce ao militariter viventem
cibisque castrensibus in propatulo libenter uti solitum,
honest lardo, casco et posca, exemplo Scipionis AEmi-
liani el Metelli et auctoris sui Traiani. Haec epim de
iis, ut minores sileam, a praeclaris auctoribus scripta
sunt. Quem veronen puderet turpium dominorum gulae
ac ventris esse mancipium, dum audiret aut cerneret
lautos imperatores ita vivere‘l Assueverant praeterea
milites pro qualitate facinoris poenam aut praemium
sperare. Neque enim aut occultum aliquid, aut negle-
ctum iudicum sub aestimatione tantorum fingi poterut.
Cernebant statuas insignium bellatorum, videbant co·
renas civicas, murales, obsidionales. Audiebant Cosium
Scaevam ob inauditam etstupendam pugnam, qua totum
Britannici exercilus impetum uno pectore unoque victor
umbone propulerat, ab illo martiae virtutis aestima-
tore praecipuo‚ cuins gesta subuculis ros erat, Centu-
rionatus insignibus exornatum. Lucium Dentatum ob
innumeras incredibilesque victorias, non unius mili-
tis, sed integrm legionis exuviis onustum. llx diverso
autem propter ignaviam notatas infamia legiones adem· ,
ptos equos, arma, patriae conspectum, pugnae copiam:
siquidem et promptus ad praemia estqui praemio digna
meditatur, et durus ad veniam quivel nil veniaeegens
agit, vel si quid erraverit, nihil ipse sibi parcere so-
leat. Semper igitur et hostium spoliis et meritis terga

 

