392 vlaruuuu -

iam ante morbo impeditus describitur: itaque facile
parva doloris accessio inclinatum animum stravit. At
quod integrum quemquam subitus dolor de alterius
morte susceptus moeroris impetu et lacrimarum diluuio
oppresserit atque necaverit, boc est quod apud auctores
idoneos vel non legi, vel me legisse non memini, eoque
insolabilior dolor est meds, quo inusitatior amici mi-
seria, qui sic mori voluit ac potuit, ut sine exemplo
sit mors ipsa mortalibus. Caeterum ego quoque for-
tassis impetu animi evectus sum longius quamdebui.
lla, veniam, quaeso: amara mibi dulcedo et dulcis

¹ ’ fuit amaritud0, 'cum amico iam sepulto quasirespon-

suro ac praesente contendere. lam tandem detersis
utcumque oculis ad te redeo, atque ita censeo idern
omnibus agendum esse fortunae sub imperio degenti-
bus, quod solent qui saeva premuntur tyrannide: lerss
gum patientia durandum: sic instruendos oculos ac
aures, sic formandos animos ut quod vident n'ou 'vi-

. deant, quod audiunt non audiant, et quod sciunt ne-

sciaut; multa dissimulanda, omnia toleranda, et ut
Flaccus ait, amara lento risu temperanda. Horribile
cogitatu est, quam nibil est mali quod non impendeat
hanc vitam agentibuS, cui, nisi fallor, optandus linis
esset quem tantopere lormidamus. ltaque sapiens
omnia cogitat, omnia praevidet, omnia scit multo aute
quam fiant, examinans uon tantum quae ventura sunt,
sed quae possunt evenire, tamquam quae evenire pos·
sunt prorsus non evenire non possint, et adversus
possibilia quaelibet ceu necessaria atque inevitabilia
sese armat, pervigilem intentumque iu excubiis ani-
mum leneus. Et baec quidem sapiens. Ego autem qui

 

