nersronn' vlu. 535

et indignatio sermoni. Quis enim tranquillus haec vi-
deat? Violatum ius gentium, spreta humanitatis loedera
in nuncii tui persona! Oh! immemor honestatis ira:
melius inter barbaros hostestuisselhuneius tuus, quam
inter eos, quos et rebaris latinos et benevolos mereba-

ris. Evolvam historias! si modo¹ quidquam, praeter qui-
’ bus inhiant divitias, spectare queant; inquirant, etmihi
respondeant. Quae barbaries legatos violavit unquam,
nisi perraro, nulla praesertim caussa interveniente?
Tentavit hoc quondam in legatis nostris fallax et infida
Ι Carthaginensium plebs, sed prohibita visast magi·
stratuum interventu. Hane vim, quaese, quis prohibuit?
Quis iactam punivit? Durior sum: imo vero quis arguit,
rel reprehendit? Quanto tutius nunnius tuus isset in
Parthiam, truncatis Crassi et legionibus uostris lusis!
Quanto intactior isset in Germaniam, caesis Teutonis el
Mario triumphante, quam huc venit, te romanam Ec·

clesiam filialiter venerante? Certe nec victoris insolen- ᾗ ·

tia, nec victi hostis dolor tantum praesumpsisset quan-
tum fictae amicitiae praesumpsit invidia. Facilius puer
tuus nemorosum Pelion et algentes ‘lauri colles hieme.
media, quam Orgonis planitiem autumnali tempore
transivisset. Liberius Gangem et Tanaim, quam Druen-
tiam transnatasset. Hac levandi animi caussa dixisse
volui. Te vero, vir magnifice, nec iniuriae illatoreS,
nec ulla prorsus falsae magnitudinis simulacra permo
veant. Non est vera magnitudo, nec verum robur posse
nocere: id enim minimis atque infirmissimis animanti-
bus datum est. Magnitudo vera est posse prodesse:
verior autem velle. Potuerunt nocere nocentissimi hc-
minum innocenti puero, et boni nuntii vicem hanc ra·

 

