444 44444444

tamen interea solitudinem verumque otium· suspiro 1
semper et cogito. ln quam rem, nt mihi tuae opis pol-
licitatio grata sit, plus est quam quod hoc calamo et
hoc momento temporis possit absolvi. Atque utinam
tibi, ut generosa mens, sic et facilitas actionis data
esset: quam negatam esse satis apud me indicii est,
quoniam in eo statu res humanae sint quando honi nihil,
omnia mali possunt. Verum ista praetervehar, ne prae-
ter indignitatem rerum doloremque meum, me quere·
larum inutilium et pondus premat et pungat aculeus.
Reliquum est quod ego te hac reversurum, ut Laelii
nostri scriptis acceperam, aliquandiu animo suspensus
atque avidus expectavi: non quod aut tali honore
dignus ego, ant domus mea tanti hospitis capax es·
set: sed memineram non modo Alcidcm Evandri ino·
pem atque horrentem regiam, sed vimineam hmiolae
casulam lulium Caesarem, quodque omnia superat,
Zachaei domum Christum Dominum subiisse. Sed oh!
spes mortalium. Dum mihi talia fingerem, tu iam calle
alio nimbosae Alpis iuga transcenderas, iam (pro quo,
magna licet spe deiectus Deo gratias tecum ago) tuae
domus limen incolumis tenebas. Vale.

Mediolani, ΙΙΙ Κ41. Augusti.

 

