arisroun or. litt

enirn quod erga personam vestram fidelis invenietur,
et in commisso sibi offioio circumspectus: et ego, qui
vester sum, vobis ex boo obnoxius obligabor. Si autern
ego vice versa possem forte aliquid vobis gratum, Deum
testor, semper animo sum paratus. Christus omnipo·
tens vos conservet in statu prospero et tranquillo.
Devotus vester Franoiscus Petrarca se, si quid est.

Arquadae‚ XIII Novembris.

EPISTOLA LII.

Fannclscus ruraliter srssrunno GOLUMNAE PRAEPOSITO
S. nodnnltl S. P. D.

Solitudinem laudat, doletque se eius visendi spe cecidisse.

Quid delectationis ot quid gaudii tuis ox litteris
oapiam non taoile dixerim: ita, praeter quod per se
faciles ao iucundae, ardentibus etiam ad virtutem sti-
mulis plenae ad me veniunt, et illum mibi praeterea
repraesentant, quem quanti faciam honestius apud
quemquam alium sim dicturus. Nou exequar quam
penetrabiliter in oor meum descenderit illa pars epi-
stolae ubi fortunae iniuria praereptum nobis otium de-
tles: quamvis, quod ad me attinet, et Dei munere et
studio atquo arte quadam non'omnibus sacili, quando
aliud non possum, in mediis urbibus ipse mihi solitu-
dinem atque otium oonllare didicerim contraque re·
rum atque hominurn fastidia aures atque oculos et
proinde animum obstruere. Quod nuno maxime facio:
alioquin plane perditus et consumptus essem. Veram

 

