, l8 nonanus rnurnnurnus ·

curn lroc nominc lucrant rel virtute anion, vel augurio,
vel pontificio clari. Sub hoc sane novissimo protessus
estPapinianuS‚ quern, si rite recole, iura ipsa civilia
acutissimi ingenii virum dicunt, AElius antem Spartia-
nus historicus iuris asylum, doctrinae regalis thesau-
rum appellat. Quorum primi tres subdivo Hadriano,
quinque proximi sub Antonino Pio, nouus snb Marco
Antonino philosopho prudentissimo principe claruisse
noscuntur: decimus vero sub Antonino Bassiano crn-
delissima bellua, a quo tandem, qnia parricidium eius
excusare noluerat, interiectus est. Post lios lulius Pan-
lns et Domitius Ulpianus iurisperitissimis et qni Papi-
niani assessores fuerant, sublmperatoreAnrelio Alexan-
dro multo inhonore vixerunt, tantaque curn lande at-
que opinione omnium, nt ille quidem-summi Imperatoris
nomen hahuerit ol) id manime, quod talibus consiliis
Rempnhlicam gubernaret. Sileo reliquos; illustriora
pertigisse satis sit. Quod ideo certo diligentius feci„
qnia pars magna legistarnm nostri temporis de origine
iuris et conditoribus legum nihil aut parurn corat, di-
dicisse contenta quid de contractibus doque indiciisao
testamentis iure sit cautum, utque studii sni finem ln-
crum lecerit, cum tamen artium primordia et auctores
nosse, et delectatione animi non vacet, etad eine, de
qno agitur, notitiam intellectui opem serat: cum prae·
terna ille mechanicarum propriuS, liberalium vero et
honestarum artium liberalior quidam et honestior sit
finis. lam tibi, si praemissis animum applicuisti, studii
tni descensus alter ostenditur, sed maior multo, quam
primus. Neque miraberis si hic quoque respicias ad
ruitrnarn rernm iere cunctarum, quae cum senrel labi

 

